Предварительный список тем и заданий 

1) Знакомство с роботом
	Уроки и упражнения:
		1.1) "Автосалон" Изображения робота/3d-модель c кратким описанием
		1.2) "Тест драйв робота". Движение вперед
2) Основны программирования робота
	Уроки и упражнения:
		2.1) "Проверка фар" (управление светодиодом, мигание)
		2.2) "Общение на азбуке морзе"
3) Управление движением робота
	Уроки и упражнения:
		3.1) "Маневрирование" Движение робота вперед, назад. Поворот вправо, влево. Равзорот.
		3.2) "Рекорд скорости"( Настройка скороти робота, результаты демонстрируются на камере)

4) Энкодеры и вывод в консоль
	Уроки и упражнения:
		4.1) "Одометр" (измерение пройденного пути и вывод в консоль результата)
		4.2) "Спидометр" (измерение скорости робота и вывод в консоль)	
		4.3) "Входим в поворот"/"Настройка рулевого управления"/"Регулировка руля"/... (измерение угла поворота)	

5) Условные операторы и работа со временем
	Уроки и упражнения:
		5.1) "Индикатор топлива" Если пройденное расстояние достигло определенного значения, загорается индикатор. Когда робот проехал ещё сколько-то, то он останавливается.
		5.2) "Маршрут посторен" Проехать по определенному маршруту. Определенное расстояние прямо, потом направо, потом вниз, потом налево.
		5.3) "Соблюдение скоростного режима" Робот постепенно разгоняется до определенной скорости.
		5.4) "Урок рисования" Поверх изображения с камеры остается след за роботом. Инструкции по рисованию какой-то фигуры.
		
6) Функции
	Уроки и упражнения:
		6.1) "Поворотники, стопсигналы и противотуманные фары" Написание функций для управления светодиодами
		6.2) "Руль и педали" Написание функций с аргументами для управления движением робота 	

7) Управление роботом в режиме реального времени
	Уроки и упражнения: 
		7.1) "" чтение из консоли и включение фар, в зависимости от отправленных сообщений
		7.2) "Парковка" чтение из консоли для управления роботом. Задача - заехать в определенный квадрат.
		7.3) "Урок рисования 2" свободное занятие с возможностью нарисовать что-то
8) Датчик линии
	Уроки и упражнения:
		8.1) "Стоп-линия"/"Перовое препятствие"/"Сплошная линия" Робот доехжает до линии и должен остановится
		8.2) "Ямы на дорогах" если встрестилось препятствие нужно  его объехать, для этого понять его длину, сдать назад, и объехать.
		8.3) "Выезд на трассу" Автоматический выезд на трассу, то есть на пути встречается трасса -> робот встает на трассу
9) Следование по линии
	Уроки и упражнения:
		9.1) "Релейный регулятор" функция релейного регулятора для удержания на трассе
		9.2) "Первый круг" проезд трассы с использованием релейного регулятора из прошлого урока
		9.3) "Домашние соревнования" подоборать параметры так, чтобы обогнать лучшего гонщика дома(просто как цель), то есть проехать круг за меньшее время, чем вымышленный противник

10) П-регулятор
	Уроки и упражнения:
		10.1) "П-регулятор" - функция П-регулятора для удержания на трассе, круг по трассе с использованием п-регулятора
		10.2) "Городские соревнования" проехать круг за время, чтобы получить спонсора или попасть в лучшую команду. Например, можно выбрать их эмблему и нарисовать на светодиодной матрице или что-то подобное, отображение в профиле ученика. Можно просто в целях победы на соревнованиях.

11) ПИД-регулятор
	Уроки и упражнения:
		11.1) "ПИД-регулятор" принцип работы, функция для удеражания на трассе, круг по трассе с использованием пид-регулятора
		11.2) "Чемпионат мира" проехать круг за лучшее время, чтобы получить кубок лучшего гонщика


12) Умный город
	Уроки и упражения:
		12.1) "Перекресток" принятие решений на перекрестках.
		12.2) "Сколько же здесь перкрестков"/"дорога до дома" задача доехать до точки по линиям, выбирая правильное направление движения на перекрестке. Просто считать точку по x и y. Таким образом выбирать следующий поворот
		*12.3) "Автономное удержание в полосе". ЗАВИСИТ ОТ КОНСТРУКЦИИ РОБОТА, СКОРЕЕ ВСЕГО СДЕЛАТЬ ТАКОЕ НЕВОЗМОЖНО ИЛИ БУДЕТ ОЧЕНЬ ТОПОРНО: РОБОТ БУДЕТ ВИЛЯТЬ ТУДА СЮДА, УДЕРЖИВАЯСЬ В ПОЛОСЕ, ОГРАНИЧЕННОЙ РАЗМЕТКОЙ, ПО СУТИ НИЧЕГО НОВОГО


13) Дополнительные задачи
	Уроки и упражения:
		13.1) Проехать в режиме реального времени по лабиринту или по определенному маршруту (Лучше, наверное, задание 7.2)
		13.2) "Автоматическая коробка передач" - настройка постепенного разгона при управлении в режиме реального времени
		13.3) "Механическая коробка передач" -  Запрограммировать кнопки на переключение передач, то есть на определенный скоростной диапозон, и чтобы переключиться можно было только при достижении определенной скорости. Все в режиме реального времени.
		13.4) "Навигатор" можно написать библиотеку или писать программу самостоятельно( лучше написать библиотеку, иначе это еще можно на несколько уроков затянуть) с учетом параметров улиц, их длины и названий, сделать поиск маршрута по графу(пока идея предварительная). таким образом строить команды для робота, столько-то прямо, на этом перекрестке направо, на этом налево и так далее. 
		13.5) "Лабиринт" - выбраться из лабиринта, как цикл из нескольких занятий: поиск выхода из поля разбитого на ровные квадраты, для возможности проверки всех квадратов; составление программы для выхода по правилу правой руки. 
		13.6) "Вызов от гонщика Васи/Пети/Боба и так далее" новый сложный маршрут, по которому нужно проехать за какое-то минимальное отведеннное время
		13.7) "Ремонтные работы на трассе" - на трассе отсутствует кусок черного полотна, робот должен продолжить движение по трассе
		13.8) "Опасный участок"/"Пешеходный переход" - линии сменяются поперечными, нужно снизить скорость на этом промежутке и не потерятсья
		13.9) "Маршрут повышенной сложности" - Сложная трасса с разными препятствиями, нужно доехать из точки А в точку Б, при этом можно выбрать какой маршрут использовать, можно просто использовать подобную карту, чтобы сразу на ней поработать с разными видами испытаний http://roboturnir.by/arkhiv/iv_tournament/race_line/ 
		13.10) "Инверсия цвета"/"Путешествие на несколько дней"/"Дорога ночью" По пути цвета карты инвертируются( "Наступает ночь" пример на сайте http://roboturnir.by/arkhiv/iv_tournament/race_line/ ) задача робота продолжить движение.

14) Светодиодная матрица( на случай, если она будет, можно будет заменить часть со светодиодом)
	Уроки и упражения
		14.1) "Логотип команды" вывести на матрице логотип команды или рекламу спонсора. Можно сделать выбор из нескольких вариантов дял логотипа
		14.2) "Обратный отсчет"/ "НА СТАРТ, ВНИМАНИЕ, ПУСК" вывод на матрицу обратного отсчета до старта робота 
		14.3) "Анимация" - анимация включения робота. Например с анимацией загорается "символ питание"
		14.4) "Вывод сообщения"/"Реклама споносра"/"Бегущая строка" - вывод текста в виде бегущей строки с помощью библиотеки, также дать коды символов, чтобы ученик мог вывести своё сообщение, например, имя...
		14.5) "Знаки указателей" - указание направления движения, согласно движению робота
		
15) Дополнительно с датчиком цвета:
	Знакомство с датчиком цвета:
		15.1) "учим цвета" - доехать с помощью управления в режиме реального времени до разных цветовых меток и написать полученные результаты для проверки

	Дополнения в городскую среду:
		15.2) "Поиск парковочного места" - зеленые метки на улицах
		15.3) "Станции техобслуживания" - добавление цветных меток техстанций или заправок, на которых робот должен вставать, если он уже проехал определенное расстояние, после посещения техстанции счетчик обнуляется.
		15.4) "Пешеходные зоны" - участки определенного цвета, где нужно снижать скорость
	
		