# Description

Эта папка в полном объеме будет скачана на устройство, которое занимается автоматической проверкой.

## Структура

Название каждой функции проверки должно совпадать с полем `str_id` указанным в json файле `lessons_list.json`. При этом каждая функция проверки должна находится
в python файле, название которого должно совпадать с `str_id` модуля, указанного в json файле `lessons_list.json`.

Пример:
В файле `lessons_list.json` первый модуль под названием "Introduction to the Robot" имеет поле `str_id`, значение которого `module_0`. Соответственно в 
этой директории содержится файл `module_0.py`. Также в файле `lessons_list.json` внутри модуля под название "Introduction to the Robot" содержится список
`lessons`, содержащий несколько уроков с полями `str_id` равными: `draw`, `test_drive`, `license_to_drive`. В файле `module_0.py` содержатся функции с соответствующими именами. Эти функции будут использовать устройством, которое занимается авто-проверками.

## Описание функции проверки

Функция проверки вызывается на каждом кадре полученном с камеры.

Аргументы, которые передаются в функцию проверки:
+
- `robot` - ссылка на объект `robot`, который обладает своими 
методами, которые могут быть использованы внутри функций проверок. Подробнее о методах объекта робот можно прочитать [здесь](#объект-робот)
- `image` - это изображение с камеры, объект типа `numpy.ndarray`. Изображение в формате RGB.
- `td` - словарь, содержащий разные параметры, необходимые для функции проверки, объект типа `dict`. При первом вызове функции равен `None`

Функция возвращает:

- `image` - модифицированное изображение внутри функции проверки, которое будет транслировано пользователю, объект типа `numpy.ndarray`. Изображение в формате RGB.
- `td`- словарь, содержащий разные параметры, необходимые для функции проверки, объект типа `dict`. В этом словаре можно хранить данные, которые будут 
использованы на следующих итерациях функции проверки. **Обязательно** в этом словаре должно быть поле **`end_time`**, которое указывает, когда проверка завершится.
- `text`- это текст сообщения, которое будет выведено пользователю, поле типа string
- `result` - словарь, содержащий результаты итерации проверки. В этом словаре должны быть следующие **обязательные** поля: 
    - **`success`** - поле типа boolean, если это поле равно `False`, то задание считается проваленным и проверка сразу завершается.
    - **`description`** - это описание результата, будет выведено пользователю после завершения проверки. Поле типа string
    - **`score`** - это оценка за задние в пределах от 0 до 100, где 0 - это задание провалено, 100 - задание выполнено на отлично.

## Дополнительные обязательные данные в файлах модулей.

В каждом файле модуля помимо функции проверки и вспомогательных функций для них должны **обязательно** быть:

1) Словарь содержащий стартовые позиции для каждого задания. Каждая стартовая позиция описывается двумя кортежами: первый - позиция в сантиметрах на поле; второй -
    это направление робота, направляющая точка рассчитывается как: координата x робота + первое значение из кортежа направления, координата y робота + второе значение 
    из кортежа направления. Ключами словаря являются `str_id` заданий из списка `lessons_list.json`.
    
    Пример расчета направляющей точки:
    Пусть для задания 'test_drive' имеем список из двух точек: [(35, 50), (30, 0)]. Где (35, 50) - стартовая точка, на которую поедет робот. (30, 0) - направление робота.
    Когда робот приедет на стартовую точку, его координата будет примерно совпадать с точкой (35, 50). Соответственно направляющая точка будет рассчитана так: (35+30, 50+0),
    значит робот будет направлен в сторону точки (35+30, 50+0), то есть в положительном направлении оси x.

    Пример словаря со стартовыми точками: 
    ```python
    # start points for the tasks
    target_points = {
        'test_drive': [(35, 50), (30, 0)],
        'license_to_drive': [(35, 50), (30, 0)],
        'draw': [(50, 50), (30, 0)]
    }
    ```

2) Словарь содержащий информацию о блокировании функций библиотек. Это необходимо для предотвращения жульничества. Пример: задание курса заключается в том, чтобы
    пользователь написал функцию движения робота, но пользователь может попробовать использовать стандартную функцию библиотеки для движения. В связи с этим вводится
    блокировка. Если значение в этом словаре будет `True`, то стандартные функции библиотеки будут заблокированы. Какие функции будут заблокированы, можно посмотреть в библиотеке для робота. Ключами словаря являются `str_id` заданий из списка `lessons_list.json`.

    Пример такого словаря:

    ```python
    block_library_functions = {
        'test_drive': False,
        'license_to_drive': False,
        'draw': False,
    }
    ```

3) Функция, которая возвращает значение из словаря 1. Функция приведенная ниже просто может быть скопирована в файл модуля.

    ```python
    # function to get value from dictionary target_point
    def get_target_points(task):
        global target_points
        return target_points[task]
    ```

4) Функция, которая возвращает значение из словаря 2. Функция приведенная ниже просто может быть скопирована в файл модуля.

    ```python
    # function to get value from dictionary block_library_functions
    def get_block_library_functions(task):
        global block_library_functions
        return block_library_functions[task]
    ```

## Объект робот

In progress...